# Домашнее задание к занятию 3.5. Обход по коллекциям (циклы)

Правила выполнения домашней работы:

*	Домашнее задание выполняйте и сдавайте в одном файле .playground. Подпишите файл в формате ИмяФамилияHW3.5 (например, IvanIvanovHW3.5.playground). Файл нужно отправить на GitHub.
*	Все задачи обязательны к выполнению для получения зачета. Присылайте на проверку все задачи вместе. Работа, выполненная не полностью, будет отправлена на доработку без проверки.
*	Перед выполнением ознакомьтесь с правилами оформления кода. Если код в работе оформлен не по правилам, то работала отправится на доработку без проверки.
*	Код с ошибками компилятора, которые в Xcode подсвечиваются красным, будут сразу отправлены на доработку без проверки.
*	Задания, требующие выполнения текстом, делайте в качестве комментария в том же файле, где и основная работа.
*	Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
________________________________________
## Задача 1

Вы разрабатываете приложение "Шахматы". Вашей задачей будет создать фигуру на игровом поле.

Алгоритм выполнения:

1.	Создайте псевдоним типа (`typealias`) Chessman для типа словаря `[String: (alpha:Character, num: Int)?]`. Данный тип описывает шахматную фигуру на игровом поле.

В ключе словаря должно храниться имя фигуры, например «Белый король», а в значении — кортеж, указывающий на координаты фигуры на игровом поле. Если вместо кортежа находится `nil`, это означает, что фигура убита (не имеет координат на игровом поле).

2.	Создайте переменный словарь `Chessmans` типа `Chessman` и добавьте в него три произвольные фигуры, одна из которых не должна иметь координат.
3.	Создайте конструкцию `if-else`, которая проверяет, убита ли переданная ей фигура (элемент словаря `Chessmans`), и выводит на консоль информацию либо о координатах фигуры, либо о ее отсутствии на игровом поле.

**Подсказка** Для получения координат переданной фигуры используйте опциональное связывание.

```
    // chessmans[key] - опциональное значение
    if let info = chessmans[key] {
        // Действие
    }
```
